Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪ កប៉ាល់ពណ៌សមកយឺតហើយ♪
♪Where did he go?♪
♪ តើគាត់ទៅណា?
♪Snow veils the mountains♪
♪ព្រិលគ្របដណ្តប់ភ្នំ♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪ស្នេហាស៊ូទ្រាំលើសពីជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់♪
♪A black chess piece♪
♪ដុំអុកខ្មៅ♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪តើគាត់ជំពប់ដួលលើហ្គេមអ្នកណា?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪ ពេញមួយជីវិតរបស់គាត់ គ្មានផ្លូវគេចទេ ♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪ ក្នុង​មួយ​ម៉ឺន​ឆ្នាំ តើ​នៅ​តែ​មាន​អ្វី?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪ តើ​មាន​អ្នក​ណា​នៅ​តែ​ស្រលាញ់​ដោយ​ចិត្ត​មិន​ប្រែ?♪
♪I will remember♪
♪ខ្ញុំនឹងចងចាំ♪
♪Those days long past♪
♪ថ្ងៃទាំងនោះបានកន្លងផុតទៅ♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪ដូចជាខ្យល់បក់បោកជាមួយកប៉ាល់ពណ៌ស♪
♪Ten thousand years ago♪
♪មួយម៉ឺនឆ្នាំមុន♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪ធ្លាប់ដើរច្រាំងនេះទេ?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪ ហេតុអ្វីបានជាចំណងរបស់យើងមិនអាចកាត់ផ្តាច់ក្នុងជីវិតនេះ?♪
♪I am lost yet willing♪
♪ខ្ញុំវង្វេងនៅតែសុខចិត្ត♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪នៅតែស្រលាញ់អ្នកដោយបេះដូងរឹងមាំ♪
♪Until all things fade away♪
♪ដរាបណាអ្វីៗទាំងអស់រលាយបាត់ទៅ♪
♪The stars will remember us♪
♪ផ្កាយនឹងចងចាំយើង♪
[Love & Crown]
[ស្នេហា & ភ្នំពេញក្រោន]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[កែសម្រួលពីប្រលោមលោក "My Queen" ដោយ Xie Lounan]
[Episode 35]
[ភាគទី៣៥]
Madam.
លោកជំទាវ។
Madam,
លោកជំទាវ
the Saintess has been ousted.
Saintess ត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
Ghost King has complete control over Lingbi Sect now.
Ghost King មានការគ្រប់គ្រងទាំងស្រុងលើ Lingbi Sect ឥឡូវនេះ។
It seems that the Ghost King
វាហាក់ដូចជាស្តេចខ្មោច
is more capable than I thought.
មានសមត្ថភាពលើសពីការគិត។
He...
គាត់...
He's actually the...
តាមពិតគាត់គឺជា...
Speak up!
និយាយឡើង!
He's the Emperor of Great Qi.
គាត់គឺជាអធិរាជនៃមហា Qi ។
So, you are still alive, huh?
អញ្ចឹងអ្នកនៅរស់ទេ?
So, you did it because of Xiao Huan?
ដូច្នេះ​អ្នក​ធ្វើ​វា​ដោយ​សារ​តែ Xiao Huan?
Even if you've been struck by lethal venom,
ទោះ​បី​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ដោយ​ពិស​ដ៏​សាហាវ​ក៏​ដោយ
you still think that you can protect him, huh?
អ្នកនៅតែគិតថាអ្នកអាចការពារគាត់បាន?
Useless fool.
ល្ងង់ឥតប្រយោជន៍។
Someone.
នរណាម្នាក់។
Get me the dragon robe.
យកអាវនាគមកខ្ញុំ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
what do you think about my dragon robe?
តើ​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​អាវ​នាគ​របស់​ខ្ញុំ?
Doesn't it look great?
មើលទៅមិនអស្ចារ្យទេ?
It looks great.
វាមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
If so, Your Highness, please issue an edict and announce to the world.
បើដូច្នោះ សម្តេច​ព្រះ​អង្គ​សូម​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ ហើយ​ប្រកាស​ប្រាប់​ពិភពលោក។
The Xiao clan has incurred the wrath of both Heaven and the people.
ត្រកូល Xiao បាន​បង្ក​កំហឹង​ទាំង​ស្ថានសួគ៌ និង​ប្រជាជន។
I, Du Tingxin, am the chosen one.
ខ្ញុំ Du Tingxin គឺជាអ្នកជ្រើសរើស។
And, I've won the support of the people.
ហើយខ្ញុំបានទទួលការគាំទ្រពីប្រជាជន។
The Heaven-worship ceremony tomorrow
ពិធីថ្វាយបង្គំព្រះនៅថ្ងៃស្អែក
shall be my ascension ceremony.
នឹងក្លាយជាពិធីឡើងសោយរាជ្យរបស់ខ្ញុំ។
I will become the Empress of Great Qi
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអធិរាជនៃមហា Qi
and rule over the nation!
និងគ្រប់គ្រងប្រទេសជាតិ!
Xiao Huan.
Xiao Huan ។
The empire of the Xiao clan
អាណាចក្រនៃត្រកូល Xiao
shall fall into my hands.
នឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Come to tomorrow's ceremony
សូម​អញ្ជើញ​មក​ពិធី​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
if you dare.
ប្រសិនបើអ្នកហ៊ាន។
Your time on Earth
ពេលវេលារបស់អ្នកនៅលើផែនដី
is coming to an end.
កំពុងមកដល់ទីបញ្ចប់។
Oh yeah.
អូ បាទ។
There's your empress as well.
មានអធិរាជរបស់អ្នកផងដែរ។
It's only fitting she dies with you!
វាសមតែនាងស្លាប់ជាមួយអ្នក!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
according to Shi Yan,
នេះ​បើ​តាម​លោក Shi Yan។
there's turmoil in the palace.
មានភាពចលាចលនៅក្នុងវាំង។
My dear empress,
ព្រះនាងម្ចាស់អើយ!
look at how pitiful you look.
មើលថាតើអ្នកមើលទៅគួរឱ្យអាណិតណាស់។
I wanted to spare you for a few more days.
ខ្ញុំចង់ទុកអ្នកពីរបីថ្ងៃទៀត។
But I don't feel like sparing you anymore.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ចង់​ទុក​ឱ្យ​អ្នក​ទៀត​ទេ​។
I hate your cocky expression the most!
ខ្ញុំ​ស្អប់​ការ​បញ្ចេញ​កំហឹង​របស់​អ្នក​បំផុត!
Listen,
ស្តាប់
Xiao Huan isn't dead.
Xiao Huan មិនទាន់ស្លាប់ទេ។
Your dear emperor is still alive.
អធិរាជ​ដ៏​ជា​ទី​ស្រឡាញ់​របស់​អ្នក​នៅ​មាន​ជីវិត។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
he's Lingbi Sect's Ghost King.
គាត់គឺជាស្តេចខ្មោចរបស់ Lingbi Sect ។
Did you...
តើអ្នក...
Did you only find out just now?
តើ​អ្នក​ទើប​តែ​ដឹង​ឥឡូវ​នេះ​ទេ?
So, you guys knew all along, huh?
អញ្ចឹង​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ដឹង​ហើយ​ហ្អេ៎?
Du Tingxin.
ឌូ ទីងស៊ីន។
He won't die.
គាត់នឹងមិនស្លាប់ទេ។
He will
គាត់នឹង
take back his throne personally.
យករាជបល្ល័ង្ករបស់គាត់មកវិញ។
He will take back Great Qi from you.
គាត់នឹងយក Great Qi មកវិញពីអ្នក។
Just you wish!
គ្រាន់តែអ្នកប្រាថ្នា!
Listen.
ស្តាប់។
I only sought to keep him alive for a few days longer.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ស្វែង​រក​ឱ្យ​គាត់​នៅ​រស់​បាន​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទៀត។
The Heaven-worship ceremony tomorrow
ពិធីថ្វាយបង្គំព្រះនៅថ្ងៃស្អែក
is the day Xiao Huan dies.
គឺជាថ្ងៃដែល Xiao Huan ស្លាប់។
Don't be impatient.
កុំអត់ធ្មត់។
Now, I'll send you to the underworld
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅកាន់ពិភពក្រោមដី
so that you can join him down there!
ដូច្នេះអ្នកអាចចូលរួមជាមួយគាត់នៅទីនោះ!
Someone!
នរណាម្នាក់!
Yes, Madam!
បាទលោកជំទាវ!
Keep a close eye on our dear empress.
រក្សា​ភ្នែក​យ៉ាង​ជិត​ស្និទ្ធ​លើ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ជា​ទី​ស្រឡាញ់​របស់​យើង​។
Greetings, Your Majesty!
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់!
You may rise.
អ្នកអាចកើនឡើង។
[Zhexing Pavilion]
[Zhexing Pavilion]
Your Majesty,
ព្រះករុណា
General Ling has divided his 2,000 elite troops into smaller units.
ឧត្តមសេនីយ៍ Ling បានបែងចែកកងទ័ពវរជនចំនួន 2,000 របស់គាត់ទៅជាអង្គភាពតូចៗ។
They will arrive in the Capital in batches.
ពួកគេនឹងមកដល់រាជធានីជាក្រុម។
Our forces from Southern Chu have also arrived outside the southern gate.
កងកម្លាំងរបស់យើងមកពី Southern Chu ក៏បានទៅដល់ខាងក្រៅច្រកទ្វារខាងត្បូង។
They will be at your service at a moment's notice.
ពួកគេនឹងនៅសេវាកម្មរបស់អ្នកនៅពេលជូនដំណឹងមួយភ្លែត។
This is the Imperial Guards' defense deployment map for tomorrow's ceremony.
នេះជាផែនទីដាក់ពង្រាយការពាររបស់ Imperial Guards សម្រាប់ពិធីនៅថ្ងៃស្អែក។
Du Tingxin has already coerced the Prince of Yuzhang
Du Tingxin បានបង្ខិតបង្ខំព្រះអង្គម្ចាស់ Yuzhang រួចហើយ
to issue the imperial edict of succession.
ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​ស្នងរាជ្យ។
She intends to ascend the throne during the ceremony.
នាងមានបំណងឡើងសោយរាជ្យក្នុងអំឡុងពេលពិធី។
All right.
មិនអីទេ។
It's time
ដល់ពេលហើយ។
for us to end this.
ដើម្បីឱ្យយើងបញ្ចប់រឿងនេះ។
[Linghe Hall]
[Linghe Hall]
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
You're awake?
ភ្ញាក់ខ្លួនហើយ?
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
♪In the distance...♪
♪ នៅឆ្ងាយ...♪
Cangcang, my dear wife,
Cangcang ភរិយាជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
may my words reach you as though we were face to face.
សូម​ឲ្យ​ពាក្យ​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​ដល់​អ្នក ដូច​ជា​យើង​នៅ​ទល់​មុខ​គ្នា។
In this life, our bond rose and faded with fate.
ក្នុង​ជីវិត​នេះ ចំណង​ស្នេហ៍​របស់​យើង​បាន​រសាត់​ទៅ​ដោយ​ជោគវាសនា។
I vowed to stay by your side through life and death,
ខ្ញុំសន្យាថានឹងនៅក្បែរអ្នក ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់
to grow old hand in hand.
ដើម្បីរីកលូតលាស់ដៃចាស់នៅក្នុងដៃ។
Yet who could have foreseen a path so perilous?
ប៉ុន្តែតើអ្នកណាខ្លះអាចទន្ទឹងរង់ចាំផ្លូវដ៏គ្រោះថ្នាក់?
Life is brief,
ជីវិតគឺខ្លី,
the world chaotic,
ពិភពលោកវឹកវរ,
and burdens weigh heavy on the heart.
ហើយបន្ទុកធ្ងន់លើបេះដូង។
For the rest of my days,
អស់​មួយ​ថ្ងៃ​របស់​ខ្ញុំ,
I wish only that you live a life free of worry,
សូមជូនពរអោយអ្នករស់នៅដោយគ្មានកង្វល់
in peace and joy.
នៅក្នុងសន្តិភាពនិងរីករាយ។
[A letter from Xiao Huan to Cangcang]
[សំបុត្រពី Xiao Huan ទៅ Cangcang]
To have met you in this lifetime,
ដើម្បីបានជួបអ្នកក្នុងជីវិតនេះ,
I have no regrets.
ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយទេ។
Deliver this to the palace.
ប្រគល់នេះទៅព្រះបរមរាជវាំង។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
♪Caressing the mountains' scars♪
♪ថែរក្សាស្លាកស្នាមភ្នំ♪
♪Like someone both strange and dear♪
♪ ចូលចិត្តមនុស្សចម្លែក និងជាទីស្រឡាញ់♪
♪Whispering love and hate♪
♪ ខ្សឹបប្រាប់ស្នេហានិងស្អប់♪
♪How many past tales stained red?♪
♪តើមានរឿងអតីតកាលប៉ុន្មានដែលប្រឡាក់ក្រហម?♪
♪I'm swept into the endless torrent...♪
♪ខ្ញុំចូលទៅក្នុង torrent ដែលគ្មានទីបញ្ចប់ ... ♪
[Where fate is sown, the heart makes its own choice]
[វាសនាត្រូវសាបសូន្យ បេះដូងជាអ្នកជ្រើសរើស]
♪And vanished with the dawn♪
♪​ហើយ​បាន​បាត់​ខ្លួន​ជាមួយ​នឹង​ថ្ងៃ​រះ♪​
The Heaven-worship ceremony will be held today.
ពិធីថ្វាយបង្គំនៅស្ថានសួគ៌នឹងធ្វើឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
His Majesty is already headed toward Phoenix Terrace.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​យាង​ទៅ​ក្រុង Phoenix Terrace រួច​ហើយ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
we have to leave through the back door.
យើងត្រូវចេញតាមទ្វារក្រោយ។
Guards are standing guard over the front door.
ឆ្មាំកំពុងឈរយាមទ្វារខាងមុខ។
Bai.
បាទ។
How can I
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេច
leave you alone?
ទុកឱ្យអ្នកនៅម្នាក់ឯង?
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
In former times, Emperor Yao abdicated in favor of Emperor Shun.
នៅ​សម័យ​មុន ព្រះចៅ​អធិរាជ Yao បាន​ដាក់​រាជ្យ​ជំនួស​អធិរាជ Shun ។
Heaven's mandate does not remain with the ordinary,
អាណត្តិរបស់ស្ថានសួគ៌មិននៅជាមួយធម្មតាទេ
but rests only with the virtuous.
ប៉ុន្តែសម្រាកតែជាមួយនឹងគុណធម៌ប៉ុណ្ណោះ។
Yet now the Way of Qi has declined.
ឥឡូវនេះផ្លូវនៃ Qi បានធ្លាក់ចុះ។
The order of the world has fallen into disarray.
លំដាប់នៃពិភពលោកបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពច្របូកច្របល់។
Calamity descended upon the Xiao clan,
គ្រោះមហន្តរាយបានធ្លាក់មកលើត្រកូល Xiao
chaos darkened the realm,
ភាពវឹកវរធ្វើឱ្យអាណាចក្រងងឹត
and all under Heaven was overturned.
ហើយទាំងអស់នៅក្រោមស្ថានសួគ៌ត្រូវបានក្រឡាប់។
Relying on the divine might of the Imperial Preceptor Du Tingxin,
ដោយ​ពឹង​លើ​អំណាច​ដ៏​ទេវភាព​របស់​ព្រះចៅអធិការ Du Tingxin,
who rescued the realm from perils on all sides
ដែល​បាន​សង្គ្រោះ​អាណាចក្រ​ពី​គ្រោះ​ថ្នាក់​គ្រប់​ទិសទី
and safeguarded our ancestral temples, we have endured thus far.
ហើយ​បាន​ការពារ​ប្រាសាទ​ដូនតា​របស់​យើង យើង​បាន​ស៊ូទ្រាំ​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ។
Now auspicious signs descend from the Heavenly Spirits,
ឥឡូវ​នេះ ទី​សម្គាល់​ដ៏​ល្អ​ចុះ​មក​ពី​វិញ្ញាណ​សួគ៌
and both men and deities bear witness to the command.
ហើយ​ទាំង​មនុស្ស និង​ទេវតា​ធ្វើ​ជា​សាក្សី​ចំពោះ​ការ​បង្គាប់។
In reverence, I yield my position,
ដោយក្តីគោរព ខ្ញុំសូមប្រគល់តំណែងរបស់ខ្ញុំ
that all nations might be offered peace
ដើម្បីអោយប្រជាជាតិទាំងអស់ទទួលបានសន្តិភាព
and Heaven's Mandate solemnly upheld.
ហើយអាណត្តិរបស់ស្ថានសួគ៌ត្រូវបានប្រកាន់ខ្ជាប់យ៉ាងឱឡារិក។
Let the 10th year of Yongxi be henceforth changed to the 1st year of Tianshuo.
សូម​ឱ្យ​ឆ្នាំ​ទី ១០ នៃ​យ៉ុង​ស៊ី​ចាប់ពី​ពេល​នេះ​ទៅ​ជា​ឆ្នាំ​ទី ១ នៃ​ថៀន​ស៊ូ​។
The treacherous ministers acted with reckless cruelty.
រដ្ឋមន្ត្រី​ក្បត់ជាតិ​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ឃោរឃៅ​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
The loyal and righteous were murdered.
អ្នកស្មោះត្រង់និងសុចរិតត្រូវបានសម្លាប់។
They even slew their emperor and poisoned the Empress Dowager.
ពួកគេថែមទាំងបានសម្លាប់ព្រះចៅអធិរាជរបស់ពួកគេ ហើយបានបំពុលព្រះចៅអធិរាជ។
Such deeds are abhorrent to both men and deities,
អំពើ​នេះ​គួរ​ស្អប់ខ្ពើម​ទាំង​មនុស្ស និង​អាទិទេព
intolerable to Heaven and Earth...
មិនអាចអត់ឱនចំពោះស្ថានសួគ៌ និងផែនដី...
Madam, please spare me!
លោក​ស្រី​សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ផង!
Madam!
លោកជំទាវ!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Read the rest of it.
អានអ្វីដែលនៅសល់។
May I ask to whom
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកណា
does Great Qi truly belong?
តើ Great Qi ជាកម្មសិទ្ធិពិតប្រាកដមែនទេ?
When Heaven and Earth are overturned,
នៅពេលដែលឋានសួគ៌និងផែនដីត្រូវបានក្រឡាប់។
how can traitors who steal the state be tolerated?
តើ​ជន​ក្បត់​ដែល​លួច​រដ្ឋ​ត្រូវ​អត់ឱន​ដោយ​របៀប​ណា?
Your Highness, I love it
ឧត្តមរបស់អ្នក ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
when you're this obedient.
នៅពេលដែលអ្នកស្តាប់បង្គាប់នេះ។
Since someone asked me who this state belongs to,
ដោយសារមានគេសួរខ្ញុំថា រដ្ឋនេះជារបស់នរណា
I'll wait here
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅទីនេះ
and deliver the answer to him personally.
ហើយផ្តល់ចម្លើយដល់គាត់ផ្ទាល់។
Madam!
លោកជំទាវ!
The ascension ceremony mustn't be delayed.
ពិធីឡើងសោយរាជ្យមិនត្រូវពន្យារពេលទេ។
Those who deceive the people
អ្នកដែលបោកប្រាស់ប្រជាជន
shall be executed without mercy.
នឹងត្រូវប្រហារជីវិតដោយគ្មានមេត្តា។
The Emperor is returning to the court!
ព្រះចៅអធិរាជ វិលចូលតុលាការវិញហើយ!
Common folks, disperse!
ជនរួមជាតិ បែកគ្នាទៅ!
[Chengming Gate]
ច្រកទ្វារ Chengming
General,
ទូទៅ,
all 2,000 troops have been assembled.
កង​ទ័ព​ទាំង​អស់​២.០០០​នាក់​ត្រូវ​បាន​ប្រមូល​ផ្តុំ។
Surround the Capital
ជុំវិញរាជធានី
and wait for His Majesty's command!
ហើយ​រង់ចាំ​ការ​បង្គាប់​របស់​ព្រះ​អង្គ!
Yes, General!
បាទ ឧត្តមសេនីយ៍!
Xiao Huan.
Xiao Huan ។
You actually showed up.
អ្នកពិតជាបានបង្ហាញខ្លួន។
Your Majesty, welcome back.
ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញ។
All of them
ទាំងអស់គ្នា
are no longer under your control.
មិនស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នកទៀតទេ។
Purge the court of treacherous ministers!
ជម្រះ​តុលាការ​រដ្ឋមន្ត្រី​ក្បត់ជាតិ!
Slay the demoness!
សម្លាប់បិសាច!
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
He's still under my control.
គាត់នៅតែស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ។
Hongqing.
ហុងឈីង។
Escort everyone to safety.
នាំ​គ្នា​ទៅ​កាន់​ទី​សុវត្ថិភាព។
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
kill him.
សម្លាប់គាត់។
Huan?
ហួន?
I...
ខ្ញុំ...
Xiao Qianqing!
Xiao Qianqing!
I will perish together with you!
ខ្ញុំនឹងវិនាសជាមួយអ្នក!
So, you were the reason
ដូច្នេះ អ្នកគឺជាហេតុផល
he was able to break free of my control.
គាត់អាចបំបែកចេញពីការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ។
You expelled the Heartbane within you by force.
អ្នកបានបណ្តេញ Heartbane នៅក្នុងខ្លួនអ្នកដោយបង្ខំ។
Do you not fear death at all?
តើអ្នកមិនខ្លាចស្លាប់ទាល់តែសោះ?
Do you know who I am?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណាទេ?
I won't let you die that easily.
ខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នកស្លាប់ដោយងាយនោះទេ។
I will tie my life
ខ្ញុំនឹងចងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
to yours.
ទៅរបស់អ្នក។
You and I now share the same blood,
អ្នកនិងខ្ញុំពេលនេះមានឈាមដូចគ្នា
and we're bound by life and death.
ហើយ​យើង​ត្រូវ​បាន​ចង​ដោយ​ជីវិត និង​សេចក្ដី​ស្លាប់។
The Heartbane in me will flow into your blood as well.
Heartbane នៅ​ក្នុង​ខ្ញុំ​នឹង​ហូរ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ឈាម​របស់​អ្នក​ផង​ដែរ​។
When the Heartbane Bell is rung,
នៅពេលដែលកណ្តឹង Heartbane ត្រូវបានបន្លឺឡើង,
the pain
ការឈឺចាប់
will help you break free from the Prison of Thousand Threads.
នឹងជួយអ្នកឱ្យរួចផុតពីពន្ធនាគារនៃខ្សែស្រឡាយរាប់ពាន់។
Shi Yan, Hongqing,
Shi Yan, Hongqing
protect them.
ការពារពួកគេ។
All of you,
អ្នកទាំងអស់គ្នា,
you think that you're full of passion.
អ្នកគិតថាអ្នកពោរពេញដោយចំណង់ចំណូលចិត្ត។
All of you want to be saints.
អ្នកទាំងអស់គ្នាចង់ក្លាយជាបរិសុទ្ធ។
You want to save everyone.
អ្នកចង់ជួយសង្គ្រោះមនុស្សគ្រប់គ្នា។
That disgusts me to no end!
ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ស្អប់​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់!
It's more fun to kill people.
វាកាន់តែសប្បាយក្នុងការសម្លាប់មនុស្ស។
What? Do you intend to kill me?
អ្វី? តើអ្នកមានបំណងសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
If you kill me, Xiao Qianqing will die as well.
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ Xiao Qianqing ក៏នឹងត្រូវស្លាប់ដែរ។
You cannot kill me.
អ្នកមិនអាចសម្លាប់ខ្ញុំបានទេ។
But I can make sure all of you
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចប្រាកដថាអ្នកទាំងអស់គ្នា
die here!
ស្លាប់នៅទីនេះ!
Du Tingxin.
ឌូ ទីងស៊ីន។
You can come at me if you hate me that much.
អ្នកអាចមករកខ្ញុំបាន ប្រសិនបើអ្នកស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងនោះ។
This has nothing to do with other people.
នេះ​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អ្នក​ដទៃ​ទេ។
You were born prone to cold-related ailments, and your body was broken.
អ្នក​កើត​មក​ងាយ​នឹង​ជំងឺ​ដែល​ទាក់ទង​នឹង​ជំងឺ​ផ្តាសាយ ហើយ​រាងកាយ​របស់​អ្នក​ត្រូវ​ខូច។
Having endured a lifetime of suffering, now, you want to be a wise ruler
ដោយ​ស៊ូ​ទ្រាំ​នឹង​ទុក្ខ​អស់​មួយ​ជីវិត ឥឡូវ​អ្នក​ចង់​ក្លាយ​ជា​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​ដ៏​ឈ្លាស​វៃ
and protect the people.
និងការពារប្រជាជន។
But I?
ប៉ុន្តែខ្ញុំ?
I want to destroy everything you want to protect.
ខ្ញុំចង់បំផ្លាញអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់ការពារ។
This is the ultimate Heartbane
នេះគឺជា Heartbane ចុងក្រោយ
forged from the blood of countless souls.
បង្កើតចេញពីឈាមនៃព្រលឹងរាប់មិនអស់។
If I attach it to the flying bugs,
ប្រសិនបើខ្ញុំភ្ជាប់វាទៅនឹងសត្វល្អិតហោះ
you won't be able to save everyone
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​សង្គ្រោះ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ទេ។
even if you have the antidote.
ទោះបីជាអ្នកមានថ្នាំបន្សាបក៏ដោយ។
Du Tingxin, have you lost your mind?
Du Tingxin តើអ្នកវង្វេងស្មារតីទេ?
I have!
ខ្ញុំមាន!
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
I lost my mind ever since I found out
ខ្ញុំវង្វេងស្មារតីតាំងពីខ្ញុំដឹង
that I was a princess.
ថាខ្ញុំជាព្រះនាង។
that you were my elder brother.
ថាអ្នកគឺជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
There's no longer a place for me in the world anyway.
លើលោកនេះលែងមានកន្លែងសម្រាប់ខ្ញុំទៀតហើយ។
Why don't I go all out and lose my mind completely, then?
ម៉េច​ខ្ញុំ​មិន​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​ទាំង​អស់​ចិត្ត​អ៊ីចឹង?
Do you truly think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
you can succeed?
តើអ្នកអាចជោគជ័យបានទេ?
Xiao Huan, what are you doing?
Xiao Huan តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
The Moon-Eclipse within me
ព្រះច័ន្ទ - សូរ្យគ្រាសនៅក្នុងខ្ញុំ
is the most lethal venom of all.
គឺជា​ពិស​ដ៏​សាហាវ​បំផុត​។
Naturally, it can suppress every venom in the world.
តាមធម្មជាតិ វាអាចបង្ក្រាបគ្រប់ពិសក្នុងពិភពលោក។
Do you have a death wish?
តើអ្នកមានសេចក្តីប្រាថ្នាចង់ស្លាប់ទេ?
Protecting the world
ការការពារពិភពលោក
and its people
និងប្រជាជនរបស់វា។
is my duty.
គឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Xiao Huan!
Xiao Huan!
♪The blood on my hairpin is my hatred♪
♪ ឈាមនៅលើសក់របស់ខ្ញុំគឺជាការស្អប់របស់ខ្ញុំ♪
♪The layer of melted candle wax is my love♪
♪ស្រទាប់នៃក្រមួនទៀនរលាយគឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ♪
♪Only blind devotion♪
♪មានតែការលះបង់ដោយងងឹតងងុល♪
♪Can warm this heartless night...♪
♪ អាចធ្វើអោយយប់ដែលគ្មានបេះដូងមួយនេះ...♪
Xiao Huan.
Xiao Huan ។
You tried to trigger the Moon-Eclipse on purpose
អ្នក​បាន​ព្យាយាម​កេះ​ចន្ទគ្រាស​ដោយ​ចេតនា
and enhance your inner force to kill the bugs.
និងពង្រឹងកម្លាំងខាងក្នុងរបស់អ្នក ដើម្បីសម្លាប់មេរោគ។
But that'll only make the Moon-Eclipse go out of control.
ប៉ុន្តែវានឹងធ្វើឱ្យ Moon-Eclipse មិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
You'll lose all of your senses and go mad soon enough.
អ្នកនឹងបាត់បង់ស្មារតី ហើយឆាប់ខឹង។
And, you'll die from the pain and torment caused by Moon-Eclipse!
ហើយអ្នកនឹងស្លាប់ដោយសារការឈឺចាប់ និងទារុណកម្មដែលបណ្តាលមកពី Moon-Eclipse!
Bai?
បាទ?
♪Into the deadliest wine...♪
♪ចូលទៅក្នុងស្រាដ៏សាហាវបំផុត ... ♪
I am
ខ្ញុំ
Bai Chifan.
Bai Chifan ។
I come from Xiling.
ខ្ញុំមកពី Xiling ។
I will ensure your safety.
ខ្ញុំនឹងធានាសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
If the ruler is here,
ប្រសិនបើអ្នកគ្រប់គ្រងនៅទីនេះ
I shall be here as well.
ខ្ញុំក៏នឹងនៅទីនេះដែរ។
Bai.
បាទ។
Bai!
បាទ!
I'm back!
ខ្ញុំមកវិញហើយ!
I'm back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Bai?
បាទ?
- Cangcang. - You'll be fine.
- កាងកាង។ - អ្នកនឹងមិនអីទេ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I'm back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
I'm Cangcang.
ខ្ញុំលឿន។
You'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Bai,
បាទ
hang in there.
ព្យួរនៅទីនោះ។
Cangcang,
កាងកាង
it's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
Nothing can stop the Moon-Eclipse now.
គ្មានអ្វីអាចបញ្ឈប់ព្រះច័ន្ទ-សូរ្យគ្រាសបានទេឥឡូវនេះ។
Kill me.
សម្លាប់ខ្ញុំ។
No.
ទេ
Don't do it.
កុំធ្វើវា។
Kill me.
សម្លាប់ខ្ញុំ។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
To be able to have you by my side...
ចង់មានអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ...
I no longer have any regrets.
ខ្ញុំលែងមានការសោកស្តាយទៀតហើយ។
♪Dust gathers on the lost paths of time...♪
♪ធូលីប្រមូលផ្តុំនៅលើផ្លូវដែលបាត់បង់នៃពេលវេលា ... ♪
From today onward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
you shall be my empress.
អ្នកនឹងក្លាយជាអធិរាជរបស់ខ្ញុំ។
Ling Cangcang
លីង កាងកាង
will be my only empress.
នឹងក្លាយជាអធិរាជតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ។
♪Broken speech in twisted time...♪
♪​ការ​និយាយ​ខូច​ក្នុង​ពេល​ដែល​ត្រូវ​បាន​បង្វិល ... ♪​
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
I'll protect you.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
♪On Phoenix Terrace...♪
♪ នៅ Phoenix Terrace...♪
Don't leave me.
កុំចាកចេញពីខ្ញុំ។
♪Be it cloud or rain, sea or flower...♪
♪មិនថាពពក ឬភ្លៀង សមុទ្រ ឬផ្កា...♪
Cangcang.
កាងកាង។
♪In the end, silence is the only reply♪
♪ នៅទីបញ្ចប់ ភាពស្ងៀមស្ងាត់គឺជាការឆ្លើយតបតែមួយគត់♪
♪Oh, broken-hearted one♪
♪ មនុស្សខូចចិត្ត♪
♪Still you wander the world♪
♪នៅតែអ្នកវង្វេងពិភពលោក♪
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចស្តាប់ការសារភាពរបស់ជំនោរ♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company...♪
♪ ពន្លឺព្រះចន្ទរក្សាក្រុមហ៊ុនកវីដែលស្ទាក់ស្ទើរ...♪
Bai?
បាទ?
♪Amid the swirling mortal dust♪
♪នៅចំកណ្តាលធូលីដីដែលវិលវល់♪
♪Love and hate are hopelessly entwined...♪
♪ ស្នេហា​និង​ការ​ស្អប់​គឺ​ជាប់​ជាប់​គ្នា​ដោយ​គ្មាន​សង្ឃឹម...♪
Bai.
បាទ។
♪Empty cups greet the dawn of parting...♪
♪ ពែងទទេស្វាគមន៍ថ្ងៃរះនៃការបែកគ្នា...♪
♪The heart♪
♪បេះដូង♪
♪Still hums its old song of longing...♪
♪ នៅតែច្រៀងបទចាស់ដែលចង់បាន...♪
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
♪The seasons weave their tales in turn...♪
♪រដូវកាលត្បាញរឿងនិទានរបស់ពួកគេជាវេន ... ♪
Bai...
បាទ...
Please wake up!
សូមភ្ញាក់ឡើង!
♪The annual rings carve deep and shallow scars...♪
♪ ចិញ្ចៀនប្រចាំឆ្នាំឆ្លាក់ស្នាមជ្រៅ និងរាក់...♪
Bai.
បាទ។
Bai...
បាទ...
♪Still you wander the world♪
♪នៅតែអ្នកវង្វេងពិភពលោក♪
♪On Phoenix Terrace♪
♪ នៅ Phoenix Terrace ♪
♪The seasons weave their tales in turn♪
♪រដូវកាលត្បាញរឿងនិទានរបស់ពួកគេជាវេន♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪ ព្រលឹង​ដ៏​ភ្លឺ​ចែងចាំង​ឆ្លង​កាត់​អតីតកាល​ដ៏​រសាត់♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪មិនថាពពកឬភ្លៀងសមុទ្រឬផ្កា♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪ចិញ្ចៀនប្រចាំឆ្នាំឆ្លាក់ស្នាមជ្រៅ និងរាក់♪
♪When will the old friend answer?♪
♪ តើមិត្តចាស់នឹងឆ្លើយនៅពេលណា?
♪Oh, wandering soul♪
♪ ព្រលឹងវង្វេង♪
♪One day you'll find your way home♪
♪ថ្ងៃណាមួយអ្នកនឹងរកឃើញផ្លូវទៅផ្ទះ♪
Be careful. I'll hold your hand.
ប្រយ័ត្ន។ ខ្ញុំនឹងកាន់ដៃរបស់អ្នក។
Don't act tough if you can't see well.
កុំ​ធ្វើ​ការ​តឹង​តែង​បើ​មើល​មិន​បាន​ល្អ។
You guys are here.
អ្នកនៅទីនេះ។
Cangcang,
កាងកាង
guess what I've brought you.
ទាយអ្វីដែលខ្ញុំបាននាំអ្នក។
Lately, many people have been trying to join Fenglai Pavilion.
ថ្មីៗនេះ មនុស្សជាច្រើនបានព្យាយាមចូលរួមជាមួយ Fenglai Pavilion។
Someone actually gave us this to sign up.
មាននរណាម្នាក់បានផ្តល់ឱ្យយើងនូវវាដើម្បីចុះឈ្មោះ។
Cangcang,
កាងកាង
Fenglai Pavilion has grown significantly stronger.
Fenglai Pavilion មានការរីកចម្រើនខ្លាំង។
All of us
យើងទាំងអស់គ្នា
are waiting for you to come back and take charge.
កំពុងរង់ចាំអ្នកត្រលប់មកវិញ ហើយទទួលបន្ទុក។
Yeah.
បាទ។
You should take a stroll outside
អ្នកគួរតែដើរលេងនៅខាងក្រៅ
and clear your head.
និងជម្រះក្បាលរបស់អ្នក។
I appreciate your concerns.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
But I've made up my mind.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
I've decided to stay.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តស្នាក់នៅ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
I said,
ខ្ញុំបាននិយាយថា
I've decided to stay.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តស្នាក់នៅ។
You still can't hear clearly, huh?
អ្នកនៅតែស្តាប់មិនច្បាស់ ហា៎?
Most of the toxins in our body have been neutralized.
ជាតិពុលភាគច្រើននៅក្នុងខ្លួនរបស់យើងត្រូវបានបន្សាប។
Although it has taken a huge toll on our bodies,
ថ្វីត្បិតតែវាបានធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់រាងកាយរបស់យើងយ៉ាងខ្លាំងក៏ដោយ
we'll recover as long as
យើងនឹងងើបឡើងវិញដរាបណា
we keep our minds calm
យើងរក្សាចិត្តរបស់យើងឱ្យស្ងប់
and take care of ourselves.
និងថែរក្សាខ្លួនយើង។
I'll live a long life
ខ្ញុំនឹងរស់នៅបានយូរ
as long as you're well.
ដរាបណាអ្នកសុខសប្បាយ។
This fine wine is brewed with snowmelt from two years ago,
ស្រា​ដ៏​ល្អ​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ច្នៃ​ជាមួយ​នឹង​ទឹកកក​តាំងពី​ពីរ​ឆ្នាំមុន​។
blended with ancient blood and red plum blossoms.
លាយជាមួយនឹងឈាមបុរាណ និងផ្កា plum ក្រហម។
It was stored in a jade vat.
វា​ត្រូវ​បាន​រក្សា​ទុក​ក្នុង​ធុង​ថ្ម​។
It was only brought out today for us to drink together.
ទើប​តែ​ចេញ​ថ្ងៃ​នេះ​ដើម្បី​ឲ្យ​យើង​ផឹក​ជាមួយ​គ្នា។
Today is a great day.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃដ៏អស្ចារ្យ។
Cangcang,
កាងកាង
let's drown our sorrow with this.
ចូរយើងរំសាយទុក្ខសោករបស់យើងជាមួយនេះ។
Although this wine
ទោះបីជាស្រានេះ។
is excellent,
គឺ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​,
I can't
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
take any alcohol now.
យកគ្រឿងស្រវឹងណាមួយឥឡូវនេះ។
I'm pregnant.
ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
[He Yigu]
[ហេ យីហ្គូ]
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
It's been so long
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​
since I've visited Nanrong Palace.
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានទៅទស្សនាវិមាន Nanrong ។
I hope
ខ្ញុំសង្ឃឹម
that you're still willing to chat with me.
ថាអ្នកនៅតែសុខចិត្តជជែកជាមួយខ្ញុំ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
I entered the palace and became the empress.
ខ្ញុំបានចូលរាជវាំងហើយបានក្លាយជាអធិរាជ។
Right after my wedding,
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីពិធីមង្គលការរបស់ខ្ញុំ
I actually encountered Sui again in the palace.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បាន​ជួប​ស៊យ​ម្ដង​ទៀត​ក្នុង​វាំង។
[Nansheng Palace]
[វិមាន Nansheng]
Greetings, Your Majesty. I'm Du Zhisui.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។ ខ្ញុំគឺ Du Zhisui។
Initially, I thought
ដំបូងខ្ញុំបានគិត
that I would spend my life in the palace together with Sui.
ថាខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅក្នុងវាំងជាមួយស៊ុយ។
But I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
the late Emperor to be an inhumane beast.
អធិរាជចុង ក្លាយជាសត្វអមនុស្សធម៌។
He forced himself on Sui on the day I left the palace to worship Buddha.
គាត់បានបង្ខំខ្លួននៅលើ Sui នៅថ្ងៃដែលខ្ញុំចេញពីវាំងទៅថ្វាយបង្គំព្រះពុទ្ធ។
Sui gave birth to you,
Sui ផ្តល់កំណើតឱ្យអ្នក,
but she concealed your background for my sake.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​លាក់​បាំង​ប្រវត្តិ​របស់​អ្នក​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Look at how adorable she looks.
មើល​ទៅ​ថា​នាង​គួរ​ឱ្យ​ស្រលាញ់​ប៉ុណ្ណា។
She has a pinkish complexion.
នាងមានមុខពណ៌ផ្កាឈូក។
May parents thrive together, and siblings be united in virtue and affection.
សូម​មាតាបិតា​បាន​ចម្រើន​លូតលាស់​ជា​មួយ​គ្នា ហើយ​បងប្អូន​បង្កើត​បាន​រួបរួម​ក្នុង​គុណធម៌ និង​សេចក្តី​ស្រឡាញ់ ។
Let's name her
តោះដាក់ឈ្មោះនាង
Tingxin.
ទីងស៊ីន។
Du Tingxin.
ឌូ ទីងស៊ីន។
Let's raise her together.
ចូរលើកនាងជាមួយគ្នា។
Xin
សុំ
will surely grow up
ប្រាកដជានឹងធំឡើង
to be the most wonderful girl in the world.
ដើម្បីក្លាយជាក្មេងស្រីដ៏អស្ចារ្យបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
You left
អ្នកបានចាកចេញ
while she had to suffer alone in the palace.
ខណៈពេលដែលនាងត្រូវរងទុក្ខតែម្នាក់ឯងនៅក្នុងវាំង។
Why?
ហេតុអ្វី?
I happened to be there when the late Emperor was bullying Sui.
ខ្ញុំ​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​ពេល​ដែល​អធិរាជ​ចុង​កំពុង​ធ្វើ​បាប​ស៊ុយ។
I hated him to the core.
ខ្ញុំស្អប់គាត់រហូតដល់ស្នូល។
[Dinghuai Gate] Sui duped me into leaving the palace
[ច្រកទ្វារ Dinghuai] ស៊ុយបានបោកបញ្ឆោតខ្ញុំឱ្យចាកចេញពីវាំង
by telling me where the Frost Reed was.
ដោយប្រាប់ខ្ញុំពីកន្លែងដែល Frost Reed ។
But when I left the pass,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំចាកចេញពីលិខិតឆ្លងដែន
I received news that...
ខ្ញុំបានទទួលព័ត៌មានថា...
I received news that Sui was dead.
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ដំណឹង​ថា ស៊ុយ​បាន​ស្លាប់។
[The Imperial Preceptor of Great Qi] They accused Sui of having an affair
[ព្រះចៅអធិការនៃមហា Qi] ពួកគេបានចោទប្រកាន់ Sui ថាមានទំនាក់ទំនងស្នេហា
[had committed an obscene crime.] with a palace attendant.
[បានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋអាសអាភាស។] ជាមួយអ្នកបម្រើព្រះបរមរាជវាំង។
[She has been burned alive.]
[នាងត្រូវបានដុតទាំងរស់។]
Although I made the late Emperor pay the price,
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​អធិរាជ​ចុង​បង់​ថ្លៃ​ក៏​ដោយ។
I became a sinner myself.
ខ្ញុំបានក្លាយជាមនុស្សមានបាបខ្លួនឯង។
Huan had to spend half of his life alone and helpless.
Huan ត្រូវចំណាយពេលពាក់កណ្តាលជីវិតរបស់គាត់តែម្នាក់ឯង និងអស់សង្ឃឹម។
Xin,
សុំ,
stop being so stubborn.
ឈប់រឹងរូសទៀតទៅ។
You're resorting to everything
អ្នកកំពុងប្រើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
to seek revenge on everyone.
ដើម្បីសងសឹកគ្រប់គ្នា។
What makes you any different from the people who harmed your mother?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ខុស​ពី​មនុស្ស​ដែល​ធ្វើ​បាប​ម្តាយ​អ្នក?
He...
គាត់...
Is he truly dead?
តើគាត់ពិតជាស្លាប់មែនទេ?
There's no need to be afraid.
មិនចាំបាច់ភ័យខ្លាចទេ។
Today, I've enacted a great pardon.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំបានអនុម័តការលើកលែងទោសដ៏អស្ចារ្យ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you'll be the new Imperial Preceptor.
អ្នកនឹងក្លាយជាព្រះចៅអធិរាជថ្មី។
I wish, Your Majesty,
ទូលបង្គំសូមថ្វាយព្រះពរ
that you enjoy long life and enduring happiness.
ថា​អ្នក​រីករាយ​នឹង​អាយុ​វែង​និង​សុភមង្គល​យូរអង្វែង​។
May you find joy
សូមឱ្យអ្នករកឃើញសុភមង្គល
and the one you love.
និងអ្នកដែលអ្នកស្រឡាញ់។
And never again know hesitation or doubt.
ហើយ​មិន​ដឹង​ពី​ការ​ស្ទាក់ស្ទើរ ឬ​សង្ស័យ​ទៀត​ទេ។
Mother.
ម្តាយ។
I know my fault now.
ខ្ញុំដឹងពីកំហុសរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
I want to go to you.
ខ្ញុំចង់ទៅរកអ្នក។
Du Tingxin disrupted the imperial administration
Du Tingxin បានរំខានដល់ការគ្រប់គ្រងរបស់អធិរាជ
with her wicked deeds, committing heinous crimes.
ដោយ​អំពើ​អាក្រក់​របស់​នាង ប្រព្រឹត្ត​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ដ៏​សាហាវ។
She shall be confined within Nanrong Palace.
នាង​នឹង​ត្រូវ​ឃុំ​ខ្លួន​ក្នុង​ព្រះបរមរាជវាំង Nanrong។
She is not to leave until her death.
នាងមិនត្រូវចាកចេញរហូតដល់ស្លាប់ទេ។
[Five Years Later]
[ប្រាំឆ្នាំក្រោយមក]
[Linghe Hall]
[Linghe Hall]
So amazing.
អស្ចារ្យណាស់។
That was amazing.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Bai.
បាទ។
You loved watching my swordplay the most.
អ្នកចូលចិត្តមើលការលេងដាវរបស់ខ្ញុំជាងគេ។
I've been doing this for the past 49 days.
ខ្ញុំបានធ្វើវាអស់រយៈពេល 49 ថ្ងៃកន្លងមកហើយ។
Are you seeing this?
តើអ្នកឃើញរឿងនេះទេ?
It's been five years.
វាមានរយៈពេលប្រាំឆ្នាំហើយ។
♪Lies buried...♪
♪ កុហកកប់...♪
I can finally visit you now.
ទីបំផុតខ្ញុំអាចទៅលេងអ្នកឥឡូវនេះ។
♪Gently, you came♪
♪អ្នកមកដោយទន់ភ្លន់♪
♪Gently♪
♪ ទន់ភ្លន់♪
♪We loved with all our hearts♪
♪ យើងស្រលាញ់អស់ពីចិត្ត ♪
♪And gently, we fell into the flames♪
♪ហើយទន់ភ្លន់ យើងបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអណ្តាតភ្លើង♪
♪When our story♪
♪នៅពេលដែលរឿងរបស់យើង♪
♪Is sung again in spring♪
♪ត្រូវបានច្រៀងម្តងទៀតនៅនិទាឃរដូវ♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪ ថ្ងៃស្អែកស្រុកកំណើត♪
♪Be awash in morning light♪
♪ ភ្ញាក់ព្រលឹម ♪
♪Sleepless wind and frost♪
♪គេងមិនលក់ខ្យល់និងទឹកកក♪
♪Stir awake♪
♪កូរឱ្យភ្ញាក់♪
♪The last faint glow♪
♪ពន្លឺស្រទន់ចុងក្រោយ♪
♪You ask me♪
♪អ្នកសួរខ្ញុំ♪
♪If I've lived out♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំរស់នៅក្រៅ♪
♪The dreams of childhood♪
♪សុបិននៃកុមារភាព♪
♪Who has passed this way♪
អ្នកណាខ្លះឆ្លងកាត់ផ្លូវនេះ ♪
♪Burned bright in youth♪
♪ដុតភ្លឺក្នុងយុវវ័យ♪
♪And dared without fear...♪
♪ ហើយហ៊ានដោយមិនខ្លាច...♪
Bai, look.
Bai មើល។
Now, Great Qi
ឥឡូវនេះ ឈី ដ៏អស្ចារ្យ
is safe and sound.
មានសុវត្ថិភាព និងសំឡេង។
The people are living a peaceful life too.
ប្រជាជនក៏រស់នៅដោយសុខសាន្តដែរ។
You can rest at ease now.
អ្នកអាចសម្រាកយ៉ាងស្រួលឥឡូវនេះ។
After this,
បន្ទាប់ពីនេះ
our child will continue
កូនរបស់យើងនឹងបន្ត
to watch over the empire of Great Qi on your behalf.
ដើម្បីមើលអាណាចក្រនៃ Great Qi ក្នុងនាមអ្នក។
[Linghe Hall]
[Linghe Hall]
In reality, the nail punishment back then
តាមពិត ការដាក់ទណ្ឌកម្មលើក្រចកនៅពេលនោះ។
had already damaged Her Majesty's very foundation.
បានបំផ្លាញគ្រឹះរបស់ព្រះនាងរួចហើយ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
she was merely
នាងគ្រាន់តែ
putting on a brave front.
ដាក់លើផ្នែកខាងមុខដ៏ក្លាហាន។
She knew that her condition couldn't be treated.
នាងដឹងថាស្ថានភាពរបស់នាងមិនអាចព្យាបាលបានទេ។
I'm afraid I cannot do anything about this.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានអំពីរឿងនេះ។
Mother.
ម្តាយ។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Mother, please look at me.
ម៉ាក់សូមមើលមកខ្ញុំ។
♪Be awash in morning light...♪
♪ ភ្ញាក់ព្រលឹម...♪
Mother.
ម្តាយ។
Ning.
និង។
You must safeguard the empire of Great Qi
អ្នកត្រូវតែការពារអាណាចក្រនៃ Great Qi
on your father's behalf.
ក្នុងនាមឪពុករបស់អ្នក។
Yes, Mother. I promise you.
បាទ ម៉ាក់។ ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
I am Bai Chifan.
ខ្ញុំឈ្មោះ Bai Chifan។
I come from Xiling.
ខ្ញុំមកពី Xiling ។
Bai.
បាទ។
I am
ខ្ញុំ
coming.
មក។
Cangcang!
ប្រញាប់ឡើង!
- Cangcang! - Mother!
- ខេង! -ម៉ែ!
Mother!
ម៉ែ!
Cangcang!
ប្រញាប់ឡើង!
With the wishing tree as our witness,
ដោយមានដើមឈើប្រាថ្នាជាសាក្សីរបស់យើង
today,
ថ្ងៃនេះ
I, Ling Cangcang,
ខ្ញុំ Ling Cangcang
I, Zhong Lin,
ខ្ញុំ Zhong Lin
- shall become sworn sisters. - shall become sworn sisters.
- នឹងក្លាយជាបងស្រីស្បថ។ - នឹងក្លាយជាបងស្រីស្បថ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
we will share all blessings,
យើងនឹងចែករំលែកពរជ័យទាំងអស់,
endure all trials.
ស៊ូទ្រាំនឹងការសាកល្បងទាំងអស់។
We will live and die as one,
យើង​នឹង​រស់​និង​ស្លាប់​ដូច​គ្នា,
and never forsake each other.
ហើយមិនដែលបោះបង់ចោលគ្នាឡើយ។
♪When our story♪
♪នៅពេលដែលរឿងរបស់យើង♪
♪Is sung again in spring♪
♪ត្រូវបានច្រៀងម្តងទៀតនៅនិទាឃរដូវ♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪ ថ្ងៃស្អែកស្រុកកំណើត♪
♪Be awash in morning light♪
♪ ភ្ញាក់ព្រលឹម ♪
Ning.
និង។
From now on, you and I
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នក និងខ្ញុំ
are the only ones who will safeguard the empire of Great Qi.
គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលនឹងការពារអាណាចក្រ Great Qi ។
[Qi]
[Qi]
No.
ទេ
Father,
ឪពុក
Mother,
ម្ដាយ
and Aunt Lin,
និងមីងលីន
they're watching over us from above.
ពួកគេកំពុងមើលយើងពីខាងលើ។
Yeah.
បាទ។
Ning, you're right.
Ning អ្នកនិយាយត្រូវ។
[Qi]
[Qi]
Life is but a dream.
ជីវិតគ្រាន់តែជាសុបិន។
Hand in hand, we return together.
ចាប់ដៃគ្នាយើងត្រលប់មកវិញ។
♪Dust gathers on the lost paths of time♪
♪ធូលីប្រមូលផ្តុំនៅលើផ្លូវដែលបាត់បង់នៃពេលវេលា♪
♪A red candle keeps the dusk company in solitude♪
♪ ទៀនក្រហមរក្សាក្រុមហ៊ុនពេលព្រលប់នៅម្នាក់ឯង♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪ពាក្យមិនច្បាស់នៅលើបន្ទះឫស្សីដែលរសាត់♪
♪Broken speech in twisted time♪
♪ការនិយាយដែលខូចនៅក្នុងពេលវេលារមួល♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪ បេះដូងនៅតែនឹកបទចាស់ នៃការចង់បាន♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪នៅលើ Phoenix Terrace រដូវកាលបានត្បាញរឿងនិទានរបស់ពួកគេជាវេន♪
♪Tears fall, nourishing all living things♪
♪ទឹកភ្នែកស្រក់ ចិញ្ចឹមជីវិតទាំងអស់♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪មិនថាពពកឬភ្លៀងសមុទ្រឬផ្កា♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪ចិញ្ចៀនប្រចាំឆ្នាំឆ្លាក់ស្នាមជ្រៅ និងរាក់♪
♪In the end, silence is the only reply♪
♪ នៅទីបញ្ចប់ ភាពស្ងៀមស្ងាត់គឺជាការឆ្លើយតបតែមួយគត់♪
♪Oh, broken-hearted one, still you wander the world♪
♪ មនុស្សខូចចិត្តនៅតែវង្វេងពិភពលោក♪
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចស្តាប់ការសារភាពរបស់ជំនោរ♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company♪
♪ ពន្លឺព្រះចន្ទរក្សាក្រុមហ៊ុនកវីដែលស្ទាក់ស្ទើរ♪
♪Amid the swirling mortal dust, love and hate are hopelessly entwined♪
♪ នៅចំកណ្តាលធូលីដីដែលវិលវល់ សេចក្តីស្រឡាញ់ និងសេចក្តីស្អប់ត្រូវបានភ្ជាប់ដោយក្តីសង្ឃឹម♪
♪Empty cups greet the dawn of parting♪
♪ពែងទទេសូមស្វាគមន៍ព្រឹកព្រលឹមនៃការបែងចែក♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪ បេះដូងនៅតែនឹកបទចាស់ នៃការចង់បាន♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪នៅលើ Phoenix Terrace រដូវកាលបានត្បាញរឿងនិទានរបស់ពួកគេជាវេន♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪ ព្រលឹង​ដ៏​ភ្លឺ​ចែងចាំង​ឆ្លង​កាត់​អតីតកាល​ដ៏​រសាត់♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪មិនថាពពកឬភ្លៀងសមុទ្រឬផ្កា♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪ចិញ្ចៀនប្រចាំឆ្នាំឆ្លាក់ស្នាមជ្រៅ និងរាក់♪
♪When will the old friend answer?♪
♪ តើមិត្តចាស់នឹងឆ្លើយនៅពេលណា?
♪Oh, wandering soul, one day you'll find your way home♪
♪ ព្រលឹងវង្វេង ថ្ងៃណាមួយអ្នកនឹងឃើញផ្លូវទៅផ្ទះ♪